Hello, I am Adrián Torres, a student of
Hola, soy Adrián Torres, estudiante de
civil engineering, computer science and
ingeniería civil, informática e
technological innovation, and I am currently a
innovación tecnológica y actualmente soy
tutor at Maker Campus.
tutor de Maker Campus.
Being a tutor [music] means
Ser tutor [música] significa estar
actively participating in
participando activamente en las
Maker Campus activities, where we
actividades de Maker Campus, donde nos
focus on bringing
enfocamos en poder llevar la tecnología
STEM [music] technology and education to schools or
y educación STEM [música] a colegios o
institutes.
institutos.
In these spaces, students
En estos espacios, los estudiantes
have the opportunity to create their
tienen la oportunidad de crear sus
own projects using technologies
propios proyectos utilizando tecnologías
such as Arduino, Raspberry Pie, sensors,
como Arduino, Raspberry Pie, sensores,
actuators, 3D printing, laser cutting,
actuadores, impresión 3D, corte láser,
among many others.  I am inspired to show
entre muchos otros. Me inspira demostrar
that anyone can be an inventor.  In
que cualquiera puede ser inventor. En
our activities, for example, we have
nuestras actividades, por ejemplo, hemos
seen students who, without
visto estudiantes que sin experiencia
prior experience, manage to design and assemble a smart flower pot
previa logran diseñar y armar una maceta
with sensors to know if
inteligente con sensores para saber si
the plant is well hydrated or not.   They have
la planta está bien hidratada o no.
even gone so far as to design and program
Incluso han llegado a idear y programar
their own video game.  [music] Accompanying
su propio videojuego. [música] Acompañar
this process and seeing how they discover that they are
este proceso y ver cómo descubren que
capable of creating on their own is
son capaces de crear por sí mismos es
[music] a very
[música] una experiencia muy
rewarding experience.
gratificante.
As engineers of the future, it is more
Como ingenieros del futuro, es más
relevant than ever to be at the forefront
relevante que nunca estar en la frontera
of technology and bring it closer to those who are
de la tecnología y acercarla a quienes
part of education.  [music]
forman parte de la educación. [música]
Oh.
Oh.